本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
敬启 母亲大人
拝啓 お母さん様
虽说东京很凉快 但比起东北来还是要热一些
東京は涼しい場所と言えど 東北より暑いです
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
为期一周的集训远征 今天是第三天
まる一週間の合宿遠征 ３日目
已经快要过半了
もうすぐ折り返し地点
Go
ゴー
好热
あっちぃ
不许说热
「暑い」禁止
大家好像都筋疲力尽了
皆 バテつつある様です
然后 距离日向和影山同学吵架已经快三个星期了
そして 日向と影山君の衝突から約３週間
辛苦了
请用
お疲れ
どうぞ
多谢
どうも
谢谢
サンキュー
虽然在一起练习 却从未有过交谈
一緒に練習する様になっても 未だ会話はありません
发球得分
サービスエース
虽然不太明显 但大家的失误越来越少了
少しずつだけど みんなミスが減ってきたね
每一局的分差也逐渐缩小了
セット毎に点差も縮まって来てる
大家每天的进步都让我惊叹不已
皆の日々の進歩に驚くばかりです
之前我还有点担心没什么精神的月岛同学
元気のなかった月島君が少し心配だったけど
旭学长 再来一球
但他平时好像就是一副没精打采的样子
旭さん もう一本ナイッサー
特別元気に見えないのが彼の基本の様で
发个好球
ナイサー
哪怕再累 他都如往常一般淡定 我也稍微放心了
バテつつも いつも通り飄々としていて少し安心です
可是…
でも…
可恶 又太近了
くそっ また短い
好
よっしゃ～
别在意 再来一球
ドンマイ 次一本
对不起
すいません
日向和影山同学的新快攻进展得不太顺利
日向と影山君の新しい速攻はあまりうまくいっていません
在这次集训中…
この合宿ちゅ…
抱歉
スンマセン
在这次集训中 真的很想看到他们成功一次啊
この合宿中に 一回でも成功するのが見たいなぁ
谢谢
あざーす
急促的呼吸 脚步从未停歇
息を切らしながら　走り続けて
追逐的日夜 心中燃起火焰
追いかける日々と　胸の熱さ
无边的天地 我独自伫立
見渡す世界に自分独りが
仿佛被世界所抛弃
置いてかれるような気がして
人们总说 如此辛苦有何乐趣
何が楽しいんだと人は言うけれど
我却也是不甚清楚
それは俺にもわからない
唯有勇往直前
走り続けるだけさ
即便明日路途坎坷
明日もし　うまくいかなくったって
我也不会停歇
立ち止まらない
追求下一个崭新的自我
欲しいのは次のmyself
即便如今遭人否定
誰かにもし　これ以上は無駄って
受轻视 遇冷眼
ライン引かれたって
No thank you 我会超越所有
No thank you　越えていくから
So what 前途未卜又如何
So what　この先がどうとか
So what 特立独行又如何
So what　人はこうだとか
So what 自己的路 自己选择
So what　とりあえずどうだっていいさ
So I'm a believer
第9话 VS"伞"
尚未适应的长期远征 气温还不断上升
慣れない長期遠征 気温は上がる一方
差不多快到疲劳期了吧
そろそろしんどくなってくる頃か
中场
センタァァァ
日向 最后一球拜托了
日向 ラスト頼んだ
抱歉 离网太近了
すまん ネットに近い
可恶
好
くっそォオ
よっしゃ～
大家都在进步
みんな上手くなってる
月岛刚才也有一瞬间不太一样
月島もさっき一瞬だけ何か違った
只有我 还在原地踏步
俺だけ まだ何もない
我好像还是第一次看到日向这么焦躁
あんなにイライラしてる日向 初めて見たかもな
是啊
はい
机会球
チャンスボール
交给我
オーライ
快攻的机会 这次一定要…
速攻のチャンス 今度こそ…
成功
決めるっ
救得漂亮 救得漂亮
ナイスカバー ナイスカバー
日向你很机灵…
日向器用…
喂
オイ
刚才你偷懒了吧
今 手ェ抜いたな
偷…懒…？
手を…抜く？
你说我？在排球上？
俺が？バレーで？
有种再说一遍
もう一回言ってみろよ
喂 别闹
オイ コラ
不好意思 麻烦暂停一下
すいません タイムアウト お願いします
刚才那个传球没有落下来
今のは 落ちてくるトスじゃなかった
是这样吗
そうだった
我怎么知道 他那属于动物的直觉吧
わかんないよ 動物的勘とかじゃないの
影山偷懒了吗
そうでした
也不算 最多就是说了才会让人这么觉得吧
いや 言われてみればそうかもくらいだと思うぞ
恐怕刚才那球本该像之前一样落下来的
恐らく今のはこれまでなら落ちていたはずのトスが
但实际路线却有点像抛物线
少し放物線を描くようなトスだったんじゃないか
也就是说
つまり
影山刚才想要让日向打到球吗
影山が日向になんとか打たせようとしたってことか
影山 你先冷静点
影山 一回落ち着け
最近日向都没能痛快地扣到球
ここしばらく日向は気持ち良くスパイクを決めていない
这对主攻手而言可是不小的压力
それはスパイカーにとって相当なストレスだ
影山可能在无意识间有些担心
それによって日向が調子を落とすことを
担心日向会因为这种压力而状态不佳
影山は無意識に危惧したのかもしれない
但是 日向你…
でも 日向…
冷静点 别在比赛的时候吵架
落ち着けって こんな所で喧嘩すんじゃねぇ
能察觉到这点固然很厉害 但一般人会因此生气吗
気付くのも凄いが 怒るか普通
至少他刚才没出错啊
少なくともミスらずに済んだんだぞ
我刚才…下意识地妥协了吗
俺は今…無意識に妥協したのか
别放弃 影山
止めんな 影山
集合了
集合だっつってんだろ
自己能否打出小不点想要的完美传球
チビちゃんが欲しいトスに１００％応えているか
是否为此做出过努力呢
応える努力をしたのか
你在做什么 影山
何やってんだ 影山
从今晚开始 我不会再和你一起练习
今日の夜から俺は お前と練習しない
当然 在比赛的时候 我也不会用新的快攻
もちろん試合でも 新しい速攻は使わない
为什么啊
なんでだよ
关…关系变得更差了
さ…さらに関係悪化
让我别放弃的人不是你吗
お前が言ったんだろ 止めんなって
再这样下去 一起练也没什么用
今のままじゃ一緒にやっても意味ねぇだろう
那 那个…
ええと ああのう…
好吧
わかった
研磨 传球给我
研磨 トス上げてくれぇ
咦
あれ
影山又开始独自练习了
影山は また一人で特訓始めた
我可不能输给他
負けてらんねぇ
我现在要做的只有一件事
俺が今やることは一つ
在空中 一个人 也能和拦网球员对抗
空中で 一人で ブロックと戦えるようになること
阿月 今天带队友来了吗
ツッキー 今日は仲間連れか
什么
はい
你搭档怎么了
相棒はどうしたのさ
影山又开始一个人练了
影山はまた一人で練習
让研磨帮我传球 结果他传了五个就逃了
研磨にトス上げてもらおうとしたら ５本で逃げられた
能让研磨陪你练五球已经很不容易了
研磨が５本も自主練に付き合っただけでもすげーぞ
所以
だから
你们也带上我吧
俺も入れてください
列夫
リエーフ
日向
列夫 你不是在夜久那里练习接球吗
リエーフ お前夜久のとこでレシーブやってたんじゃないの
他说我今天表现得很好 所以让我早走了
俺 今日は優秀だったんで 早めに見逃してもらいました
真的吗
ホントか
喂 你们看到列夫了吗
や リエーフ知らねぇ
不会是逃过来的吧
脱走してきたんじゃねーだろうな
应该去上厕所了吧
トイレじゃないですか
怎么可能 才不是
他说你已经很满意了 就跑走了
まさか そんな
今日はもうオーケーだって走って出ていきましたよ
我才没说过这种话
そんなこと言ってねー
算了 不管了
まぁ いいや
那…人数刚好
じゃあ 人数ちょうどいいから
我们来打三对三吧
３対３やろうぜ
要比赛了
試合だぁ
猫头鹰                        猫
我说…
あの…
你们不觉得这样分组很不均衡吗
これすげぇバランス悪くないすか
跟东京强校的王牌和二传手一组
東京の強豪のエースとセッターと一緒だ
然后 对手还是月岛
そして ＶＳ月島
这不挺好的嘛 我们玩点白天玩不了的吧
いいじゃねーか 昼間やれないことやろうぜ
然后啊 我就扫了一眼
でさぁ ふって見たらさぁ
发现一只超大的独角仙 吓了一大跳呢
超でかいカブトムシいて めっちゃビビったわ
我也看到了锹甲虫呢
私も クワガタ見たわ
列夫
リエーフ
让你确认传球方向再起跳啊
トス見てから跳べっつってんだろ
应变拦网
リードブロック
好的
ウィッス
拦网的时候不要使劲横着跳
ブロック 極力横っ跳びすんな
好厉害 救到了
すげー 拾った
来得及的话就先停下来站稳 再往上跳
間に合う時はちゃんと止まって上に跳べ
是
はい
机会球
チャンスボール
停下来站稳
ちゃんと止まって
再往上跳
上へ跳ぶ
可恶
くそォ
再来一次
もう一丁来いや
不好意思…
あの～
再不结束的话…
そろそろ切り上げないと
食堂就关门没晚饭吃了哦
食堂閉まって晩ご飯お預けデスヨー
没有草的马儿跑不动
腹が減っては戦はできぬ
吃饭
飯
小不点
チビちゃん
明天再战吧
続きは明日 ね
好
おす
天亮了
朝ですよ
再让我睡会儿
もうちょい寝かせて
我开动了
いただきまーす
吃那么多怎么还不长个儿
そんだけ食べても営養が成長に回らないってどういうこと
完全听不懂你在说什么
いや… 何言ってるのかぜんぜんわかんないから
强罗 再发个好球
強羅 一本ナイッサー
阵势乱了 影山快去救
乱れた 影山フォロー
日向
田中 没人防你
田中 フリー
好嘞
おっしゃァァ
对不起 我太贪心了
すみません 狙い過ぎだ
非常感谢
ありがとうございました
走吧 去接受惩罚
行くぞ ペナルティー
是…
おす…
田中 你罚双倍
田中 倍な
别这样嘛
そんなないっすよ
好险
あっぶねー
总觉得…
なんか…
Go
ゴー
他们跟以前不一样了
変わってきたな あいつら
肚子好饿
腹減った
是啊
だな
饿过头都有点恶心了
減り過ぎて気持ち悪くなってきた
我也是
俺もっす
话说回来 他打算练到什么时候呢
それにしても いつまでやるつもりなんでしょうね
麻烦再来一球
次お願いしゃーす
可恶
くそっ
影山 别把塑料瓶当做单纯的目标
影山 ペットボトルを単なる目標だと思うな
想象一下 尽可能具体地想象一下主攻手
イメージしろ できるだけ具体的にスパイカーを
想象主攻手
スパイカーを イメージ
顺便一提 和主攻手一对一的时候
ちなみにスパイカーと１対１の時は
不要从对方身体的正面拦网
基本的に相手の体の正面じゃなく
只要防住对方的惯用手就可以了
利き腕の正面でブロックするといいぞ
我有个问题…
あの…
好歹我们也是赛场上的对手
一応僕ら 試合になったら 敵同士ですよね
你为什么愿意指导我们呢
どうしてアドバイスまでしてくれるんですか
本人一向慈悲为怀啊
僕が親切なのは いつものことです
犯得着摆出这副表情吗
何もそんな目で見なくても
我还是很想让「垃圾场的对决」得以重现的
ゴミ捨て場の決戦ってやつをさ 何とか実現したいんだよね
走 喝酒去
さあ 飲むぞ
这是我们教练的夙愿
うちの監督の念願だし
好
はい
系心那小子去哪里了
繋心のやつはどこだ
但是 也不知道教练还能带我们多久
けど監督は 後どんくらい現役でいられるか分かんねぇしさ
好像说陪学生做个人练习去了
今は生徒たちの自主練に付き合ってるみたいです
想要实现这个愿望 你们也必须具备晋级全国大赛的实力吧
それには お前らにも立ち上がってきてもらわなきゃなんねぇだろ
老师 快把他抓过来
先生 すぐ呼んで来い
遵命
呼びました
反正我也要练习
まあ 俺の練習でもあるわけだし
细节问题就不要计较了
細かいことは気にすんなっつーの
好了 练习练习
ほれ 練習練習
猫头鹰                        猫
赤苇 救球
赤葦カバー
抱歉 传低了点
すいません 少し低い
围起来 扩大拦网面积
囲い込め ブロックの面積広げろ
可恶 明明才一年级 蹦得挺高的嘛
クソ 今日もでけぇな １年のくせに
故意让人拦下来的吗
わざとブロックに当てた
再来一次
もう一回だ
要给我传个好球啊 赤苇
いいトス寄越せよ 赤葦
爽死了 嘿嘿嘿
来た ヘイヘイヘイ
刚才那球…是故意的吗
い 今の わざとですか
轻轻打在拦网球员手上的那一球
ブロックの手に軽く当てたやつ
没错 那叫篮板球
おー リバウンドだ
篮板球？好帅啊
リバウンド かっけぇぇ
是吗 真的吗
そうか そうか
小不点拍马屁的功力真是浑然天成啊
チビちゃんは天然煽て上手だな
在准备姿势不充分 觉得扣球一定会被封杀的时候
体勢が不十分とかで 今打ったら絶対ブロックに捕まるって時は
故意将球打在拦网球员手上
わざとブロックにボールを当てて
等球反弹回来 再重新调整攻势
跳ね返ってきたところで もう一回攻めなおすんだ
不过也容易扣球失误 反被拦下一球
失敗して叩き落されることもよくあるけどな
木兔学长就经常失误
木兎さんよくありますよね
赤苇 这时你应该说「没这回事」才对
赤葦 今はそんなことないっていうところ
将球扣到地板上并不是主攻手的唯一选择
床に叩きつけるだけがスパイクじゃない
只要冷静下来 就能找到战斗的方法
落ち着いていれば 戦い方は見えてくる
「没这回事」 木兔学长
ああ そんなことないです 木兎さん
赤苇 说晚了
赤葦 遅い
好
よっしゃあ
赤苇 救得好
赤葦 ナイス
小不点 最后一球交给你了
チビちゃん ラスト頼んだ
是
はい
你们几个 高个子扎堆防守也太无耻了
お前ら 寄ってたかってひどいぞ
与其说这是一道墙…
これは もう壁っていうより
不如说是「伞」 这要往哪里扣啊
傘だろ どこにも打つ場所なんか
只要冷静下来
落ち着いていれば
就能找到战斗的方法
戦い方は見えてくる
往上方扣球了
上に向かって打った
刚刚那球 你是故意的吗
今の 狙ったのか
打了个漂亮的拦网出界啊
見事なブロックアウトじゃねぇか
我确实是瞄准了列夫的指尖
確かにリエーフの手の先っちょ狙ったけど
什么
何
不过我也没想到能打中
当たったのはまぐれです
我的扣球没那么精准…
俺 そんな正確に打てない
你面对的可是190公分的三人拦网啊
１９０センチのブロックかける３枚だぞ
而且传球还不好接
しかもあんな打ちづらいトス
干得好 感动死我了
よく打った 俺 感動した
与两米高墙战斗的小小勇士 真是太感人了
２メートルの壁を相手に戦う小さな猛者に 俺が
又开始夸大其词了
また大げさな
190公分一下子拔高成两米
１９０センチが２メートルになった
我要传你一招必杀技
俺が 必殺技を授けよう
必杀技？
必殺技？
我扔了
次行きます
落点五
スロット５
再来一球
もう一本
仁花 看来真是累坏你了 还挺得住吗
仁花ちゃん さすがに疲れたよね 大丈夫
是的 不好意思
はい すみません
今天是最后一天了 加油
今日が最終日だから 頑張ろう
是
はい
日向 早上好
日向 おはよう
谷地同学 早上好 我好饿啊
谷地さん おはよう 腹減ったね
一大早就这么精神啊
朝から元気だね
昨天你应该也练习到很晚吧
日向も遅くまで練習してるんでしょ
不过我也才刚起床
でも起きたばっかだし
特训成果如何
特訓の成果はどう
我正在练一个厉害的大招 你等着瞧吧
今 すんげぇのやってっから期待してて
「大招」？
すんげぇの？
你什么意思 月岛
何だよ 月島
没什么
別に
喂 谁去叫山口起床吧
おい 誰が山口を起こせ
说起来 那件事…
ところで 例の件だが
是 已经按计划准备好了
はい 予定通り 手配済みです
中午就到
昼頃には到着かと
是吗
そうか
真的假的
マジかよ
跟枭谷打比赛 想领先没那么容易啊
梟谷相手にはなかなか 勝ち越せないな
发个好球
ナイッサー
学长 我把目前的成绩简单地总结了一下
先輩 今の成績 簡単にまとめてみました
交给我
オーライ
谢了
サンキュー
右边
做得好 芝山
ライト
さすが芝山
左边
レフト
果然 目前还是枭谷最强
やっぱり 今んとこ ここでの最強は 梟谷か
生川和乌野的比赛结束了
生川と烏野 終わった
鱼跃一周
フライング一週
是
ヘース
明明是在接受惩罚 这气场可不一般啊
ペナルティーをこなす姿に異様な貫禄
毕竟算上前一次远征 他们接受惩罚的次数是其他队伍的好几倍了
前回の遠征も含めて 他の何倍もペナルティーやってるからね
换我绝对受不了
俺 絶対無理
接下来 鱼跃一周
じゃ フライング一週
乌野的小不点现在做起鱼跃来已经相当熟练了
烏野のチビちゃんが めっちゃフライングうまくなってる
还叫人家「小不点」
チビちゃんって
夜久学长你明明跟日向差不多高啊
夜久さんと日向 あんま身長変わらないじゃないですか
列夫 把话给我收回去
リエーフ そこに直れ
真是自寻死路
今のは擁護できない
明明告诫过他 绝不能跟夜久学长谈论身高的
夜久さんに身長の話は タブーだと言ったのに
听到没
ほら
我做不到
無理です
那个笨蛋
バカめ
可恶 难道要从头输到尾吗
クソ 最後まで負けどおしかよ
大家加油 我们要坚持到底
お前ら 頑張れ 生き残るんだ
大地学长
大地さん
我也是碰巧听到 本来不想说的
これは 偶然聞いた話だから 黙っておくべきかと思ったんだが
什么事
なんすか
听说等所有练习赛都结束之后…
この練習試合全部終わったら…
教练们要请大家吃烧烤
監督たちの奢りで バーベキューらしいぞ
吃…
バー
烧…
ベ
烤…
キュー
赤苇 下一场跟谁打
赤葦 次どこと
乌野
烏野です
乌野啊
烏野か
怎么了
何
跟他们打比赛最辛苦
だって なんか一番やりづらい
根本摸不清他们的套路
なにやらかしてくるか分かんねぇよな あいつら
不过他们应该也累坏了
でも さすがに疲れてきてるみたいだし
肉肉肉 满满都是肉
お肉肉肉 お肉肉
肉肉配肉肉
あわせて肉肉
统统都是肉
お肉肉
肉肉万岁 精神百倍
お肉万歳 元気百倍
怎么回事 好吓人
何 怖い
哈里路亚 哈里路亚
ハレルヤー ハレルヤー
有肉万事足 快活赛神仙
お肉神様 お肉神様
老师 你没有跟他们说烧烤的事吧
先生 バーベキューのこと 話してなかったのか
日程安排上只写着「吃饭」
スケジュールには食事とだけ
算了 反正是皆大欢喜
まあ 結果オーライっぽいな
日向 比赛加油
日向 試合頑張ってね
谢谢
サンキュー
我等着看你发「大招」哦
すんげぇの期待してるよ
你给我等着 混蛋
見てろよ このヤロウ
不过…
でも…
我也好想快些看到新的快攻啊
あたしも早く新しい速攻見たいなぁ
我也是
俺も
影山
我想快些打到会停下来的传球
俺は早く 落ちるトス打ちたい
昨天不是才说好不打快攻了吗
昨日速攻やらないって言われたばっかじゃ…
别着急
焦んじゃねぇよ
我现在还传不准 对你的练习也没有帮助吧
俺がトスミスってるうちは お前の練習になんねぇだろが
我早就说过 这个快攻不需要加入你的想法
だから この速攻にお前の意志は必要ないって言ったんだ
我会给你传一个无法拦截的球
俺がブロックに捕まんないトスをあげてやる
他上次还是那么说的呢
あんなふうに言ってたのに
影山同学这是开始尊重日向的意见了吗
影山くん 日向のことを尊重してたのか
昨天我就觉得了
昨日も思ったけど
你居然会顾虑到我的心情 真是吓死人了
本当お前が 気ぃ使うなんて怖ぇな
我听你的 不过你快点 我想扣你传的球
分かってるけど 早くくれ 打ちたい
我已经在拼命练习了啊 蠢材
だから必死こいて練習してんだろうが ボケェ
而且日向深信 影山同学一定会完成这个传球
そして 日向は影山くんなら 必ずトスを完成させるって信じてる
所以当时他才会那么生气啊
だからあの時 あんなに怒ったのか
他坚信影山同学一定能做到
影山くんなら 当然できると思っていたのに
影山同学自己却出现了一时的动摇
それを影山くんが一瞬でも躊躇ったから
虽然日向和月岛同学总是称呼影山同学为「王者」
日向に月島くんは 影山くんを王様と呼ぶけど
你要我等到什么时候啊
一体いつまで待たせんだよ
但是今天…
今日は…
倒是日向仿佛头顶着王冠
日向にこそ王冠が見える
吾所欲者 顶级传球是也
われ 最高のトスを所望す
总之 大家的种种全新尝试
とにかく お前らがやろうとしている新しいこと
就努力在场上成功一次吧
一発でも気持ちよく決めて来い
是
おっす
另外我再强调一次 注意枭谷的4号 别让他打得太顺了
後 毎回言ってるが 梟谷の４番に気持ちよく打たせてやるな
是
はい/おっす
虽然这次的集训尽是受罚
結局 ペナルティー三昧の合宿だけど
但跟最初远征时相比 你们已经大不一样了
最初の遠征から比べたら 皆何かしら変わってるはずだ
痛痛快快地赢一场 然后大口吃肉去
ここらで一発気持ちよく勝って うまい肉を食おうぜ
好
おおっしゃあ
攀登属于自己的那座山 路途遥远
僕らの山を登っていたんだ
慢慢消逝流去的 不只时间
磨り減ってくのは時間だけじゃない
尝过自由的滋味 便向往高飞
自由を知ると　飛びたくなった
心潮澎湃 我却刚刚发现
溢れる気持ちに気付いてしまうよ
那高耸的巅峰仿佛就在眼前
今にも届きそうだよ
越是靠近 便越是耀眼
近付くたびにきらめき
属于我们的景色 将映入眼帘
目の前に広がる　僕らのための景色
我能一路坚持 直到抵达终点
これからだって僕の肺は登って下りるまで呼吸できるよ
就算身处顶峰 也不觉尽兴
たどり着いても「もっかい」って感じ
向着更高处前进
目指す　その頂点
忘却疑惑 迈出这一步
疑惑を忘れて　踏み込んで
向着目标飞去 不停追逐
まっすぐ飛んでいく僕ら
如喘息挣扎般向天空伸手
喘ぐように宙を泳いだ手が
握住那刹那的芬芳
掴んだ　その刹那　刹那
攀登者的血液 就在我们体内流淌
クライマー　今すぐこの僕らに
还是吃肉好啊
やっぱ肉だよなぁ
吃肉怎能不配白米饭
肉といえば白米だろ
我也喜欢烤肉配饭
俺も一緒に食べたい派です
再来点沙拉就完美了
サラダもあると完璧だよな
好 赢下比赛 然后敞开肚子吃吧
よーし この試合勝って うまい飯食うぞ
下一集 排球少年!! 齿轮
次回 ハイキュー!! 歯車